---
layout: post # Sustituye el layout si lo usas uno diferente
title: 17 Migracions # Nombre generado automáticamente
---

Les migracions en Rails permeten usar Ruby per a definr canvis en l'esquema de base de dades, fen possible l'ús d'un sistema de control de versions que manginga les coses sincronitzades amb el codi actual.

Això té molts úsos, inclou:

- **Equips de desenvolupadors**: si una persona fa un canvi d'esquema, els altres desenvolupadors només necessiten actualitzar i executar `rake migrate`.
- **Servidors de producció**: executeu `rake migrate` quan desplaceu un nou llançament per actualitzar la base de dades.
- **Màquines múltiples**: si es desenvolupen tant en un ordinador de sobretaula com en un portàtil o en més d'una ubicació, les migracions poden ajudar-vos a mantenir-les sincronitzades.

# Què pot fer la migració de Rails?


- create_table(name, options)
- drop_table(name)
- rename_table(old_name, new_name)
- add_column(table_name, column_name, type, options)
- rename_column(table_name, column_name, new_column_name)
- change_column(table_name, column_name, type, options)
- remove_column(table_name, column_name)
- add_index(table_name, column_name, index_type)
- remove_index(table_name, column_name)

**Les migracions suporten aquest tipus de dades**:

- `string` − xicotetes cadenes de text.
- `text` − peces de llargues de text amb descripcions.
- `integer` − nombres sensers.
- `float` − nombres decimals.
- `datetime` and `timestamp` − per magatzemar de dades de data i temps dins d'una columna.
- `date` and `time` − per magatzemar sols de dades i temps.
- `binary` − per magatzemar dades referents a imatges, audio o pel·lícules.
- `boolean` − per magatzemar verdader o fals.

**Les opcions de col·lumnes vàlides són**:

- `limit` ( :limit => “50” )
- `default` (:default => “blah” )
- `null`(:null => false implies NOT NULL)

# Crear la migració

Aquesta és la sintaxi

```ruby
rails generate migration table_name
```

Aquesta migració crearà l'arxiu: `db/migrate/001_table_name.rb`. La l'arxiu migrat conté la sintaxi bàsica de Ruby la qual descriu l'estructura de la base de dades.

> Nota: Abans de fer la migració es recomana netejar les migracions existens generades pel model.

Nosaltres, segunt l'exemple, crearem les migracions corresponents a les nostres taules: `books` i `subjects`.

```ruby
rails g migration books
rails g migration subjects
```
# Editar el Codi

Anem al subdirectori `db/migrate/`de l'aplicació i editem cada arxiu.

Modifiquem `001_books.rb`.

La columna ID s'ha creat automaticament així que no modifiquem res:

```ruby
class Books < ActiveRecord::Migration
   
   def self.up
      create_table :books do |t|
         t.column :title, :string, :limit => 32, :null => false
         t.column :price, :float
         t.column :subject_id, :integer
         t.column :description, :text
         t.column :created_at, :timestamp
      end
   end

   def self.down
      drop_table :books
   end
end
```
El mètode `self.up` ha estat usat quan hem migrat a una nova versió, `self.down` s'usa per a cridar algun canvi si és necessari. En aques moment, l'script serà utilitzat per a crear la taula `books`.

Modifiquem`002_subjects.rb`.

```ruby
class Subjects < ActiveRecord::Migration
   def self.up

      create_table :subjects do |t|
         t.column :name, :string
      end

      Subject.create :name => "Physics"
      Subject.create :name => "Mathematics"
      Subject.create :name => "Chemistry"
      Subject.create :name => "Psychology"
      Subject.create :name => "Geography"
   end

   def self.down
      drop_table :subjects
   end
end
```

# Executem la migració

```ruby
rake db:migrate
```
Això crearà una tabla `schema_info` en cas que no existisca, la qual farà el seguiment de la base de dades, la quan tindrà una nova versió després de la nova migració.

**Rake** és un **constructor** de Ruby similar a **Unix make** amb el qual Rails pren avantatja, simplifica l'execució de tasques complexes i actualitza l'estructura de la base de dades.

# Corrent Migracions per a Producció i Test de Bases de Dades

```ruby
export RAILS_ENV = production

rake db:migrate

export RAILS_ENV = test

rake db:migrate

export RAILS_ENV = development

rake db:migrate
```


Font [Migracions](https://www.tutorialspoint.com/ruby-on-rails/rails-migrations.htm)
